---
layout: post
title: 'Gradle wird den Build schon schaukeln'
---

### Termin

Der Vortrag findet am 06.06.2012 um 19:00 Uhr in der Uni Mannheim A5, 6 im Raum C013 statt [Anfahrtsbeschreibung](/getting-there).

### Abstract

Heutige Softwareprojekte im Enterprise-Umfeld sind unterteilt in viele abhängige Module, werden in verschiedenen Sprachen geschrieben, interagieren mit Drittsystemen, haben umfangreiche Integrationstests und werden in Form von verschiedenen Artefakten ausgeliefert. Für das automatisierte Bauen dieser anspruchsvollen Softwareprojekte braucht es ein Build-System, das die komplexen und individuellen Anforderungen auf wartbare, erweiterbare und flexible Weise abbilden kann. Gradle entspricht diesen Kriterien und spielt im Enterprise-Bereich eine zunehmend wichtige Rolle.

In dieser Präsentation wird den Teilnehmern zuerst anhand vieler live-Beispiele ein Einblick in die Konzepte von Gradle gegeben: Vorteile von deklarativen gegenüber imperativen Build-Systemen, die Mächtigkeit eines reichen Objekt-Modells, Konventionen wo möglich und Konfiguration wo nötig, Deklaration von Tasks und deren Abhängigkeiten, Plugin-Mechanismus, fein-granuläre Konfiguration von externen Projekt-Abhängigkeiten, echter Multi-Projekt-Support, Wiederverwendung bestehender Build-Funktionalität mittels Ant- und Maven-Integration und Laufzeitoptimierungen durch partielle Builds. Danach werden einige Beispiele aus realen Gradle-Enterprise-Builds demonstriert, bei welchen die Herzen höher schlagen werden.

Projektleiter, Software-Entwickler und Build-Master werden die Erfahrung schätzen, wie elegant sich typische Enterprise-Build-Anforderungen mit Gradle umsetzen lassen. Weiter werden viele neuartige Features von Gradle gezeigt, wie zum Beispiel inkrementelle Builds, der Gradle Daemon, der Gradle Wrapper und zukünftig auch verteilte Builds. Die Teilnehmer dürfen sich auf elegante Build-Skripts, schnelle Builds und innovative Features freuen.

### Bio

Etienne Studer ist CTO bei edorasware ag, einer auf Workflow-Management spezialisierten Schweizer Produktefirma. Davor war er zehn Jahre als Entwickler, Architekt und Projektleiter in den Bereichen Automatisierung, Banking und Logistik in der Schweiz und in Kalifornien tätig. Sein Fokus liegt auf der Entwicklung von qualitativ hochwertiger Software, welche die Kunden begeistern soll. Er schreibt und präsentiert zum Thema Automatisierung in der Softwareentwicklung, ist JetBrains Academy Expert und unterhält den Blog [http://practicalgradle.org](http://practicalgradle.org). Im Jahr 2011 ist seine 3-teilige Gradle-Serie im Javamagazin erschienen.
