---
layout: post
title: Netty 4 - Re-think Network-Application development on the JVM
---

### Termin

Der Vortrag findet am 13.02.2013 um 19:00 Uhr in der Uni Mannheim A5, 6 im Raum C013 statt [Anfahrtsbeschreibung](/getting-there).

### Abstract

In der heutigen Zeit ist das Internet nicht mehr wegzudenken. Immer mehr Applikationen stellen ihre Services im Internet zur Verfügung und somit ist es nur logisch das genau dies eine Anforderung für viele neuen Applikationen ist.  Doch damit ist es nicht getan, den ist der Service erstmal im Internet verfügbar muss auch die Anfragemasse bedient werden. Waren vor ein paar Jahren noch 10000 gleichzeitige Clients / Verbindungen eher die Seltenheit werden die Zahlen immer größer. Dies ist wohl auch darauf zurück zu führen das mittlerweile fast jedes neue Gadget seine Daten über das Internet bezieht. Doch das entwerfen von solchen Anwendungen ist oft nicht trivial da der herkömmliche weg der Netzwerkentwicklung (Blockig-IO) einfach nicht mehr skaliert. Java selbst stellt alle nötigen Mittel zur Verfügung um das Problem zu lösen, doch ist die Verwendung der "Bordmittel" oft umständlich und nicht Trivial. Netty hat es sich zur Aufgabe gemacht dieses Problem zu lösen...

Netty ist ein Opensource Java-Framework das die Entwicklung von "Non-blocking-IO" Netzwerk Applikationen vereinfacht und somit dem Entwickler ermöglicht sich auf seine Business-Logik zu konzentrieren. Der Vortrag gibt einen Einblick in Netty und dessen Features und zeigt wie es in der Praxis verwendet wird. Netty zählt unter seinen Benutzern Größen wie Red Hat, Twitter und Facebook, wobei auch viele Opensource-Projekte Netty verwenden.

### Bio

Norman Maurer ist zur Zeit als Principal Software Engineer bei Red Hat beschäftigt. Hier umfasst sein Aufgabengebiet das Entwickeln von Hoch-performantent Netzwerk Frameworks und Applikationen. Er ist einer der "Core-Entwickler" von Netty und ein Apache Software Foundation Member. Des Weiteren ist er der Autor des Buches "Netty in Action", das im Moment entsteht und sobald fertig gestellt über "Manning Publications" verlegt wird.  Er trägt zudem auf nationalen sowie auf internationalen Konferenzen über das Thema Netzwerk Entwicklung unter Verwendung von Java vor.
